SANG 1
Se, hvem der endelig er vågen.
Lige i tide til dit første fyrværkeri.
MÅNENYTÅR
Er de ikke smukke?
Ligesom dig, søde skat.
Det var da sært.
Åh nej. De har fundet os.
Skat, hold fast i din sut.
Bedstemor har styr på det.
SANG 2
Se den fjollede yaoguai.
Farvel, dukke!
"Farvel" er rigtigt.
Bare rolig, Tom.
Hjælpen er på vej.
Vi ses, fjolser!
Miav, miav.
Sådan. Intet at bekymre sig om.
Kom nu. Kom nu.
Hvor er du?
Undskyld. Pas på. Gør plads.
Gør plads til Koteletekspressen!
Hvem siger, grise ikke kan flyve?
Se,
hvem der endelig besluttede at dukke op.
Ryd vejen, Ged.
Kom så. I kender rutinen, dyrekreds.
Beskyt Vogteren.
Angrib!
Spis fjer, yaoguai!
Spark og spark og spark.
Nuttet angreb!
Hest, saml dem.
Det er ikke godt.
Fru Lee.
-Tiger, nej!
-Vent på os!
TIGERENS LÆRLING
15 ÅR SENERE
Se dig for næste gang, taber.
Se, hvor du går, vinder.
Åbenbart ikke.
Er du okay?
Ja, jeg har det fint.
Hej. Du er den nye pige.
Det har jeg været længe.
Jeg hedder Tom.
Jeg er straks tilbage.
Du er så død.
Ikke bare mestendels død,
men 100 procent død?
Han er ikke umagen værd.
Løb, din tosse!
Det her er gang, ikke løb.
Har nogen set hans hus?
Hele stedet er dækket af det ragelse.
Magiske amuletter og røgelse.
Det er hans skøre bedstemors.
Er hun en slags heks?
Kan vi ikke blande min bedstemor udenom?
Eller hvad?
Sig: "Min bedstemor er en skør heks."
Er din bedstemor en skør heks?
Vent. Nej! Din…
Det er, hvad du får.
Dig og din hekseagtige bedstemor.
Jeg sagde,
du skulle holde min bedstemor ude af det!
Så I det?
Man kan se hans undertøj.
Hvad sker der?
Hallo! Fight Club!
Det er okay. Det er bare mig.
Ja. Du sneg dig ind på mig.
Jeg hedder Rav.
Jeg hedder Tom.
Ja, det nævnte du tidligere,
lige før du slyngede en fyr op i loftet.
Hallo?
Det var måske den proteinbar,
jeg spiste i morges.
Hold da op. Sådan en må jeg have.
-Venter du på mig?
-Okay.
Hej.
Jeg sagde, jeg ville gå hjem.
Kom så. Kom nu.
Jeg er med.
Laver din bedstemor dem?
-Ja.
-Hold da op.
Min plejemor elsker dem.
Min bedstemor har en historie om,
hvordan de afværger onde ånder.
Okay, stop der. Onde ånder?
-Undskyld!
-Gør plads!
Bedstemødre fortæller altid
skøre historier.
Det kender jeg faktisk ikke.
-Undskyld. Jeg mente ikke…
-Det er okay.
Jeg har endelig fået jackpot.
Her, hvor jeg bor nu, er ret fedt.
Det er da fedt.
Min bedstemor tog mig til sig,
da jeg var lille.
Men hun er fantastisk.
-Hun kan være…
-Hvad? Underlig og pinlig?
Ja. Men hun er også sej.
Jeg vil gerne bo
sammen med en sej heks.
Har jeg noget mellem tænderne?
Nej. Det er fint.
Hvad med nu?
Hej, Gigi.
Er den okay? Skal hun se sådan ud?
Ja. Hun sover bare med åbne øjne.
Farvel, Gigi!
Dine øjne må være så tørre, hund.
Vær sød at vende om nu.
Har man set det, glemmer man det ikke.
-Kom nu, Tom. Det er sikkert fint.
-Ja.
Folk tæver mig,
fordi jeg har et helt normalt hus.
Det kan ikke være så slemt.
For pokker da.
Mange stiller appelsiner ud,
fordi de tror, vores hus er et tempel.
Men gratis appelsiner er et plus.
Hej, Tommy!
Hej! Hvem er din ven?
Hun ser sød ud.
Hej, Toms bedstemor.
Slå mig ihjel nu.
Tom, du bør invitere hende ind.
Okay. Jeg kommer straks.
Vi ses i morgen.
Dine forældre mødtes i gymnasiet.
Slap af, Ah Ma.
Hun er bare en ven.
Hun blev nok skræmt væk af vores galehus.
Vanvittigt fantastisk?
Hun så i det mindste ikke indenfor.
Tom, selv om du synes,
amuletterne virker fjollede,
er de vigtige for mig.
Jeg ved stadig ikke, hvad de betyder.
Det behøver du ikke vide for at forstå.
Ah Ma, du taler i gåder.
En dag vil du se dig selv som den,
du virkelig er,
og ikke den, du
udgiver dig for at være.
Og hvad betyder det?
Vi har talt om det.
Tom, dem bruger vi ikke.
Vi bruger den her og den her.
Vi behøver ikke slås.
Desuden er du ikke så god til det.
Knægten kaldte dig en heks.
Og hvad så? Måske er jeg en heks.
Meget morsomt.
Bøllen i skolen har brug
for din medfølelse.
Hvad? Hvorfor?
Fordi han nok selv blev såret
på et tidspunkt.
Mennesker er født gode, Tom.
Vores familie har altid troet på det.
Hvilken familie?
Det er bare dig og mig.
Din slægt går tusind generationer tilbage.
Vores traditioner lever videre i dig.
Måske kunne vi prøve at være lidt
mindre traditionelle for en gangs skyld.
Jeg er stolt af det eller noget.
"Eller noget"?
Jeg vil bare være normal.
Tom, du er ikke normal.
Godt. Tak.
Hele vores familie er ikke normal.
Jeg har ventet længe
på at tale med dig om det.
Men først skal du sætte
amuletterne op igen.
Så kan vi tale sammen.
Okay, bedstemor.
Skynd dig!
Du kan ikke bare sætte dem op sådan.
Wow, mand!
Der er et system.
Hvem er du?
Hvor længe var amuletterne nede?
I fem minutter. Okay?
-Kender jeg dig?
-Nej.
Men jeg kender dig.
-Lugter du til mig?
-Ja. Og du stinker, knægt.
Nej, jeg gør ej.
Hvor er din bedstemor?
Fru Lee, er du okay?
Mand. Okay.
Behold skoene på.
Det er slet ikke uhøfligt.
Sådan. Der er mudderspor og den slags.
-Hu!
-Mei Ling.
Det er godt at se dig.
Du skal ikke nive.
Vi har talt om det.
Tom, det er Hu, min gamle ven.
En gammel ven?
Hvilken slags ven taler vi om?
Platonisk, håber jeg.
Der er ikke tid.
Jeg fik færten af
fashupå drengens skole i dag.
Magi?
Det ved jeg. Jeg kunne også mærke det.
Han stinker af det.
Du kan være i fare.
Slap af.
Vi skulle lige til at have "snakken".
Mor, jeg har ikke brug for snakken.
Jeg er 15.
Amuletterne er nede,
drengen ved stadig ikke, hvem han er,
og ingen af dyretegnene
har fulgt mine protokoller.
Tom, din slåskamp i dag.
Hvad skete der?
Knægten blev sur på mig.
Et stort brød.
Skuldrene var fyldige. Ligesom dig.
Kom til sagen.
Det var ikke mig.
Knægten startede det.
-Gjorde du det færdigt?
-Hvad?
Skete der noget mærkeligt?
Nej, ikke rigtig.
Kun da jeg slyngede ham op i loftet.
Åh nej.
Vent. Ingen så dig, vel?
Nej, ikke rigtig.
Kun omkring 100 børn.
Vi må væk herfra.
Bedstemor, hvem er den fyr?
"Den fyr"?
Jeg er Kriger i De Tolvs Kreds,
der har svoret
at beskytte Føniksens Vogter.
Ah Ma, ligesom i børnehistorierne?
Jeg er et dyretegn.
Okay. Jeg hedder Tom, af Lees hus.
Laktoseintolerant og vogter
af Steph Currys rookiekort.
"Børnehistorier"?
Jeg ville give ham tid.
Tid til hvad?
Seriøst? Venner! Hej!
Jeg er lige her.
Vi ved, du er her, knægt.
Hvad er dit problem?
Alle ved, du er her!
Giver alt, hvad du siger, mening?
Alt, hvad jeg siger, giver mening.
Der er noget her.
-Jordskælv!
-Nej.
Tag skoene på, Tom.
Hvordan gjorde du det?
Ah Ma.
Ja! Jeg tager forsiden, du tager bagsiden.
Nej. Det er stærk fashu.
Du og Tom må gå.
Hvad? Nej!
Få ham i sikkerhed.
Han har brug for dig, Hu.
Tom? Tom, se på mig.
Jeg lover at forklare alt,
men lige nu må du tage med Hu.
Jeg forlader dig ikke.
Loo.
Gå! Nu!
-Nej, vent…
-Af sted!
Fru Lee?
Loo.
Vi kan gøre det nemt.
Du ved, hvad jeg vil have, gamle dame.
Så kom og tag det.
Af sted!
Bring mig Føniksen.
Hvor dyrebart.
Bedstemor!
Nej, nej, nej!
Gå væk!
Det har jeg savnet.
Hvad er der sket med dine bukser?
Skønt. Flere yaoguai.
Hvad pokker er en yao…
Ingen stjernetegnskrigere
til at beskytte dig nu.
Bare dig og mig.
Medmindre jeg begynder
med dit kære barnebarn.
Hold dig fra ham!
Kom så! Kom så! Hyp, tiger!
Sig det igen, og jeg spiser dig.
Nej, nej, nej. Vent! Vent!
Nej, nej, nej! Hold da op!
Nej, nej, nej!
Væk fra min…
Pas på med de spark!
Tiger! Tiger, hjælp!
Se dig lige, så skrøbelig nu.
Så gammel.
Har du brug for hjælp?
Jeg giver dig to!
-Lige på en brugt ble.
-Ah Ma!
Ah Ma!
Tom, er du okay?
Tror du, jeg er så nem at besejre?
Den tager jeg.
Nej! Slip hende!
Ikke mens jeg er Vogter!
Ah Ma.
Hvad?
Hvad er det?
Spøgelsesvognen.
Den kommer for at
bære de ædles sjæle væk.
Ah Ma!
Kom så, knægt. Følg med.
Hurtigt, indenfor.
Jeg må advare de andre.
Hvad skal det hjælpe?
Nej, vi må…
-Hvorfor er vi i en butik med juks?
-Antikvitetshandler.
Ikke juks.
Jeg bor her.
Jeg har passet på dig.
Du og de monstre…
Yaoguai.
Loos væsener.
Ondskabsfulde, små væsener.
Det var bare skøre historier,
min bedstemor fortalte mig.
Det er ikke historier, okay?
Ikke historier, knægt.
Din bedstemor var Vogter, Tom.
En af de bedste.
Hun gav sit liv for at beskytte den.
Hendes halskæde?
Det er Føniksen.
Lige siden gudinden Nu Kua brugte Føniksen
til at skabe menneskeheden,
har mørke kræfter forsøgt at erobre den.
Nu er det din pligt at beskytte den.
Hvad? Det er ikke…
Jeg skal altså hjem.
Jeg skal i skole i morgen.
Og bedstemor, hun…
Du kan ikke gå, knægt.
Det er mit job.
Jeg kender dig jo ikke.
Hvis du er dyretegnskriger, troede jeg,
din opgave var at beskytte Ah Ma!
Tom…
Du efterlod hende!
Du kunne have reddet hende.
Hey.
-Jeg må ud herfra.
-Hold op. Nej.
-Du kan ikke gå… Vent.
-Slip mig!
Nej, nej, nej.
Du skal vide…
Der er en udgangsbesværgelse på døren.
Fru Lee overlod dig til mig.
Det gør dig til min lærling.
Der er et værelse ovenpå.
Hvorfor tager du det ikke?
Fint.
Dumme tiger.
Det sker bare ikke.
Bare en skrammelhalskæde.
Hold nu op!
Hvem vover at vække kejserinde Nu Kua?
Tom?
Nå, det er dig.
Du går i to verdener nu.
Den dødelige og magiens verden.
Okay.
Jeg er ved at blive skør.
Jeg troede, hun ville klare den.
Det gør mig ondt, knægt.
Jeg ved ikke, hvad der er i røgelse,
men det irriterer mine øjne.
Ja.
Ja, også mig.
Hej. Tom.
Tom? Knægt!
Vågn nu op!
Klip neglene.
Hvad pokker? Er det sådan, du vækker folk?
Næste gang synger jeg en sang.
Kom så. Tid til at arbejde.
Arbejde? Jeg ved ikke, hvad du tænker på,
men jeg giver ikke biler voks for dig.
Jeg ved, det er fedt. Kom nu.
Jeg må se, hvad
jeg har med at gøre.
-Prøv at slå mig.
-Hvad? Virkelig?
Medmindre du ikke kan klare det.
Kom an, pelsfjæs!
Det må du gøre bedre.
Tror du, en yaoguai bare vil stå der
og vente på dig?
Jeg kan ikke slå dig.
Er det din pointe?
Pointen er, at du ikke forstår pointen.
Hvor mange gange prøvede du at slå mig?
Det ved jeg ikke.
Otte.
Hvor mange gange tjekkede du,
om Føniksen stadig var hos dig?
Ikke en eneste gang.
Det er det, jeg prøver at sige.
Rotte!
Jeg sagde, du skulle holde dig
fra min pung! Kom her!
Nej, den ting er…
Det skal du få betalt!
Sådan går det!
Hvor mange år…
Hold op med at stjæle mine ting!
Hej!
Du godeste! Så du det?
Jeg gjorde det!
Det der halløj.
Jeg gjorde det.
Bliv ikke kæphøj.
Det var en defensiv fashu.
Det er en refleks.
Tom, det her er Rotte.
Vent. Han er et dyretegn.
Han er ligesom dig.
Prøver du at fornærme mig?
Sidney er mit navn.
Tilegnelse er mit spil.
Tilegnelse?
-Du er tyv.
-Tyv?
Du stjal mit sværd fra Mingdynastiet.
Tjek, at han ikke stjal dit ur.
Jeg har ikke noget ur.
Intet problem. Jeg har en masse.
Vil du have et? Du får vennepriser.
Sidney, hvad laver du her?
Vi vælger rotte igen. Okay.
Hu, det var det, jeg kom for at sige.
Jeg så Loo i går aftes.
-Hvad?
Sid, det er ikke muligt.
Vi så hende dø.
Jeg gik rundt i det gamle
udlejningsdistrikt ved klipperne.
De har det mest udsøgte skrald.
Jeg fandt en førsteklasses muslingesuppe
i rendestenen.
Og så pludselig stod Loo der!
Det var i et
forladt palæ, og jeg tænkte:
"Er hun her også for muslingesuppen?"
Hun så ulækker ud.
Det ord bruger jeg ikke i flæng.
Hun kravlede ind
i det uhyggelige springvand,
og vandet, Hu, helbredte hende!
Jeg kom selvfølgelig direkte herhen.
Jeg kender det sted.
Hvad venter vi på? Lad os få fat i hende.
-Hvad? Nej!
-Hvorfor ikke?
Fordi du bliver slået ihjel.
Loo er ikke bare endnu en yaoguai.
Hun er stærk som en Vogter.
Hun har adgang til den mørkeste magi.
Vi bør hente resten
af dyretegnene i templet.
Præcis! Lad os gøre det.
Team Dyrekreds, saml jer!
Jeg arbejder bedre alene.
Hu, altså. Du ved, det er sikrere for ham,
når vi er sammen.
Fint. Vi henter dyretegnene.
-Ja!
Jeg fortryder det allerede.
-Hej.
-Det er da løgn.
Jeg har en ny vogtergave til dig.
Det er ikke den!
Jeg fandt den i bussen,
så du ved, den er god.
Du får måske brug for det her.
Husk, at du ikke har det fra mig.
Ming-dynastiet?
Fedt!
KINESISK NYTÅRSPARADE I WEEKENDEN!
Chinatown er det lækreste sted i verden!
Undskyld.
Kan I lugte det?
Rådnende fisk, spildt sojasauce.
Uforskammet!
Er det muggen ginseng?
Dumplings! Tænk, at nogen smed dem ud.
Kom nu, Rotte.
Ja!
-Der er det.
-Vent, får vi dim sum?
Ikke alt er, som det ser ud, knægt.
Det er kun en af dem.
Jeg tror, jeg kan klare…
Møg.
Ikke alt er, som det ser ud, vel?
Nej.
Tirrer du tigeren, får du med kløerne.
-Hvad? Det siger man ikke.
-Vist så.
-Nej, det er der ingen, der siger.
-Det gør tigre.
Dig!
Hvad?
Kom nu. Lad os gøre det!
Blærerøv.
Ja, ja, du kan flyve.
Hallo! Det var utroligt!
Mine herrer.
Mistral.
Jeg klarede det fint uden dig.
Ja, det så jeg.
Godt at se dig, gnaver.
Hun kaldte mig "gnaver".
Thomas Lee.
Det vil være mig en ære
at beskytte og vejlede dig.
Hey! Fru Lee betroede ham til mig.
Så jeg passer på ham og vejleder ham.
Som du vejledte ham i fælden?
Jeg tager ham med til templet.
God idé.
Du kan nok finde en mester til ham der
med færre tillidsproblemer.
Ved du hvad? Ingen har spurgt dig.
Om hvad? Om at redde dig?
Det var så lidt.
Drage kan bare ikke lade være, vel?
Samme gamle Hu.
Hvad er det, man siger om tigeren?
Du er hysterisk morsom.
Det ved jeg.
Cynthia!
-Vi har lukket.
-Hvad?
Fortæl mig mere om,
hvordan du har håndteret det her.
Cynthia, det er mig, Tiger.
Det er Hu.
Åbn døren.
Du gør mig flov.
Lukket!
Det er et dyrekredsanliggende.
Her handler det om dim sum.
Vi åbner om tre timer.
Godt gået.
Kan nogen lide dig?
Jeg ved, hvordan man håndterer det.
I bytte for adgang tilbyder jeg dig
denne 65 år gamle vilde ginseng.
Rotte, stjæl ikke mere sojasauce.
Tror du ikke, du forveksler mig
med endnu en talende rotte?
Er 100 dollar nok?
Vi har lige åbnet! Kom ind.
-Ikke et ord.
-Det var så lidt.
Det dufter godt.
Kan vi stoppe og få en char siu bao?
-Nej.
-Tilgiv Hu.
Han forstår ikke mennesker.
Eller følelser. Eller den moderne verden.
Eller meget i det hele taget.
Drengen stinker af armhuler og ny magi.
Hvem er han?
-Han er under min beskyttelse.
-Vores beskyttelse.
Dyretegn.
Hvad foregår der her?
De Tolvs Tempel er inde i en fryser?
Virkelig?
Det er længe siden.
Tak for bollen.
Du havde brug for den. For tynd!
Hun er en frø.
Velkommen til De Tolvs Tempel.
Det er altså jeres magiske fæstning?
Bare vent og se.
Lad mig præsentere startopstillingen.
Er vi et basketballhold?
Lad Rotte muntre sig.
Præsenterer de fantastiske,
de forbløffende dyretegnskrigere!
Først en vækning fra hr.
Tidlig Fugl selv.
Hane!
Rasende fjer!
Han gnaver sig ind i ens hjerte. Man
kan kun elske ham og hans dårlige ånde.
Hund!
Savl-tsunami!
Den næste kleppert er ren muskelmasse,
den ustoppelige Okse!
Op med tommelfingrene
for selveste troldkvinden Abe!
Den hakkede, lede skrumpemaskine!
Hun stikker dig fem svin og et svineslag!
Gris!
Skinkeklask!
Hun er brandvarm.
Hun er pyroman.
-Giv en hånd for…
-Det er for farligt.
…Drage!
-Det er faktisk ikke dårligt.
-Du skal ikke opmuntre det.
Hvis du sagde det, hørte hun det.
Den nuttede Hare!
Nuttet angreb!
Hun er smidig og har hugtænder,
og hun er uvelkommen i din sovepose.
Slange!
Lad os putte.
Fartens fuldblodskriger: Hest!
Maksimale hestekræfter!
Vores sprængstofekspert,
mæææhsteren i brag…
Ged!
Han er alvorlig,
han er kompliceret, han er egoistisk…
Sådan. Showet er forbi, Rotte.
Jeg tager dem med ind.
Uforskammet.
Det er underligt.
Normalt er vi her alle 12.
Er det alt?
Det er knap nok en børnezoo.
-Hvem er knægten?
-Det er Tom.
-Han er Vogteren nu.
-Hej.
Ny Vogter?
Forsøger du at plukke mig?
Se ham lige. Han er knap nok udklækket.
Siger en høne.
Jeg er en hane! Er du med?
-En hane!
-Hold nu op.
Sidst vi klukkede, sagde du,
at du selv kunne beskytte Vogteren.
Ikke sandt, Ged?
Ingen eksplosioner indendørs.
Vil I hjælpe mig?
Loo skal bøde for det, hun har gjort.
Det handler ikke om hævn.
Det gør Vogtere ikke.
Det burde de måske.
Du bliver her i templet.
-Vi tager os af Loo.
-Hvad? Nej!
Hov, hov. Gik jeg glip af et møde,
hvor hr. Knurhår har ansvaret?
Tro mig, kyllingelår,
jeg vil heller ikke være her med dig.
Kyllingelår?
Jeg skal vise dig,
hvordan kyllingelår smager!
Skal jeg pille jer to lidt ned?
Venner. Hey. Hey!
Fint!
Hvis du vil have mig til at vise dig…
Det er bedårende.
Det hjælper ikke, Naomi.
Tror du, du er så stor og sej?
Haner smadrer katte hele tiden.
Tusindvis af år gamle,
og I opfører jer stadig som børn.
Så små. Og så vrede.
Du er et hak fra døden. Dødshakket.
Du er heldig, du ikke er frokost.
Hey! Hvor er Tom?
Hvor blev han af? Hare?
Okay. Jeg kan høre løb.
Ind i gyden og…
Drengen forsvandt totalt.
Ja, han er væk.
Kom nu. Vi må ikke miste ham.
Undskyld.
Vent, du taler ikke også, vel?
Selvfølgelig gør du ikke det.
Egern taler ikke,
kun tigre, rotter, aber og drager.
Hvad po…
Tom!
Hvis jeg havde vidst,
at stedet var så rart indvendig,
havde jeg røvet det for længe siden.
Det hele er en illusion.
Der er mørk fashu på spil her.
Lad os dele os
og dække et større område.
Vi er stærkere sammen.
Fint. Vi holder sammen.
Men hver for sig.
Hvordan er det at holde sammen?
Er det kun mig, der kan høre det?
Alle kan høre det, pelskugle.
Godt for dig,
men det lyder bedre i mine ører.
Mand, det er en lang gang!
Ged!
De andre Dyretegn!
Loo må have fanget dem.
Hør efter! Mine ører klarer det!
Løb! Find de andre!
Jeg er i gang.
Okay, paraply!
Gør dig klar til vinger!
Rav?
Tom. Hej.
Hvad laver du her?
Jeg bor her.
Er det et sværd, du har?
Er det cosplay?
Du har aldrig nævnt,
at du bor i et hjemsøgt hus.
-Hjemsøgt?
-Rav.
Præsenterer du mig ikke for din lille ven?
Jo, undskyld. Det er Tom.
Tom, det er min plejemor, Loo.
Loo?
Tom. Hvad laver du?
Hej, Thomas.
Du er en sand fornøjelse.
Hvad pokker?
Hvad er du for en?
Løb!
Han har en halskæde på, Rav.
Jeg kan ikke stoppe!
Giv mig den nu.
Tom, jeg…
Halskæden, Rav?
-Han har ikke en på.
-Hvad?
Han har ikke noget! Lad ham gå.
Det er nok!
-Rav!
-Hvor er Føniksen?
Tom!
Jeg har ledt efter Føniksen i tusind år.
Sig, hvor den er, og jeg skåner dig.
Dig og søde, dumme Rav.
Sig, hvor den er!
Okay. Vent.
Vent.
Under en sten på min veranda.
Vent. Nej, den er faktisk i min lomme.
Medmindre den er i min sok.
Tror du, jeg er dum?
Nej, den er i min hat.
Vent, jeg har ikke hat på.
Tom!
Tiger.
Drage.
Rotte.
Hvor er Abe?
Perfekt.
Når de sidste af jer dyretegn dør her
med unge Thomas,
vil ingen kunne forhindre mig
i at finde den.
Hvad sker der?
Hold fast i noget, alle sammen!
Sidney! Er det mit sværd?
Hvad?
Alle kan svømme, ikke?
Svømme? Ja. Trække vejret under vand? Nej!
Jeg tror, jeg har fundet en vej ud,
men jeg er måske den eneste,
der kan være der.
Jeg får os til at være der.
Hold fast, alle sammen!
Kom så!
Okay.
Naomi, har formindskelsesmagien
en udløbsdato?
Hellige stegte ris med rejer!
Jeg har det underligt.
Vi har måske et problem!
Skynd dig, drage!
Hvad?
Godt gået, Naomi.
Venner? Venner?
Er der nogen?
Tom, jeg…
Tak, fordi du reddede mig.
Jeg kan ikke se!
Det er mørkt!
Er det slut nu?
Det gik jo godt.
Yaoguai.
Tom, det her er meget vigtigt.
Hvor gemte du Føniksen?
Et heldigt sted.
Håber jeg.
I en skål med lykkekager?
Superklogt, ikke?
Det er nok "heldigt", at ingen spiste den.
Jeg syntes, det var sjovt.
Jeg har set sådan nogle dækkeservietter
hele mit liv.
De var baseret på jer.
Løst baseret.
Se her.
Er det en pølse? Med ben?
Jeg har ikke skæg.
Det har jeg. Og jeg ser godt ud.
Jeg savner Gris.
Jeg savner dem alle.
De er vores familie.
Vi må redde dem.
Det, jeg skal vide for at være Vogter,
må I lære mig.
Kom nu.
Vogteren oplærer altid den næste Vogter.
Drengen har ret.
Uden fru Lee,
har vi ikke noget valg, har vi?
Du skal skabe forbindelse til Føniksen.
Mistral?
Rens dit sind for alle distraktioner.
For at se Føniksen må du fokusere, Tom.
Føniksens kraft er den største
i dette univers.
I de rette hænder skaber den.
I de forkerte hænder,
som nu Loos, ødelægger den.
Hvad sker der, hvis hun får den?
Hun slipper dens kraft løs ved månenytår,
når chien er mest potent.
Så bruger hun Føniksen
til at udslette menneskeheden
og herske over verden
i mørke i al evighed.
Okay, det lyder slemt.
Hvis den blev sluppet løs,
kunne ingen røre den og overleve.
Ikke engang en Vogter.
Men det er okay
at have den om halsen. Forstået.
Dampede dumplings. Meget lækre.
Jeg er ikke sulten.
-Spis den.
-Jeg mener…
Tom, giv mig sojasaucen.
Uden dine hænder.
-Hvordan?
-Chi-linjer.
Det er som strenge af magisk energi,
der er overalt.
Man tager bare fat i en.
Sådan her.
Yo!
Kan du se Føniksen?
Nej.
Jeg er nemt skræmt af alt,
så beskyttelsesbesværgelser er nyttige.
Beskyttelsesbesværgelse!
Beskyttelsesbesværgelse.
Nej.
Kan du lære mig
at skyde med fashu nu?
Vent, vent, vent.
-Hvad sagde du?
-Fashu.
Mærk chien inden i dig.
Og lad den flyde.
Rædselsfuld idé.
Fashu?
Fashu.
Ja, fashu.
-Fashu.
-Din intonation er helt forkert.
Nej.
Hallo! Så du det?
Fan-shu.
Du sagde lige "sød kartoffel"!
"Sød kartoffel"!
Ja!
Dessert!
KAN DU SE FØNIKSEN?
Ja!
-Virkelig?
-Nej.
Ja!
HVAD MED NU?
Alt dette er ingenting,
hvis du ikke kan se Føniksen!
-Hu!
-Ja, ja!
Undskyld, jeg ikke kan få bedre kontakt
med den magiske fugl, okay?
Alle de historier, fru Lee fortalte dig
om Vogterne og dyrekredsen,
var ikke bare for at
få dig til at sove.
Hun lærte dig noget, Tom.
Jeg sagde jo, jeg ikke vidste…
Du behøver ikke at vide for at forstå.
Hvad med,
at vi alle tager en pause og falder ned?
-Fint!
Han hader mig.
Tror du det?
-Hu gav sit liv for dig.
-Hvad?
Den aften på broen.
Du var kun en baby.
Hu reddede dit liv med store omkostninger.
Spøgelsesvognen kom efter ham.
Kun ved at give ham en del af hendes sjæl,
ved at forene den med hans,
var fru Lee i
stand til at redde ham.
Er der en del af
min bedstemors sjæl i Hu?
Nogle gange kan man se det.
Det er i øjnene.
Jeg er imponeret.
Han bliver bedre.
Det er ikke nok, og det ved du.
Uden en vogter til at lære ham
at få forbindelse med Føniksen,
er resten ligegyldigt.
Vi gør vores bedste, Hu.
Men vi er ikke fru Lee.
Jeg har holdt øje med ham længe.
Vil du vide,
hvorfor han ikke kan få forbindelse?
Fordi han ikke ved, hvem han er.
Det lærer han måske aldrig.
Jeg er hjemme, Ah Ma.
Jeg forstår det ikke.
Hvorfor sagde du det ikke?
Hvordan skal jeg gøre det uden dig?
Nej, det er umuligt.
Er du…
Er det virkelig dig?
Troede du,
de kunne slippe af med mig så let?
Ah Ma.
Hvad skete der?
Hvor blev du af?
En godnathistorie til senere.
Sig mig, har du stadig min halskæde?
Du skulle aldrig have givet mig den.
Jeg er ingen Vogter.
Jeg kan ikke engang se Føniksen.
Det er okay, Tom.
Det skal nok gå.
Jeg tager den nu.
Det er ikke hende!
Nej!
Lad hende være!
Se dig lige. Du har vist lært noget.
Også dig. Så utaknemmelig.
Du skuffer din Mor Loo.
Ja? Du var en forfærdelig mor!
-Din mad var elendig!
-Kom!
Okay!
Tak, Thomas.
Tænk, at han gjorde det igen.
Hvorfor stikker han af fra mig?
Gør han? Eller skubber du ham væk?
-Det passer slet ikke.
-Virkelig?
Jeg har fået nok af…
Typisk katteopførsel.
Hvad? Jeg kan ikke…
Voldsomt selvstændig? Territoriel?
Skal jeg nævne den overdrevne soignering?
Hey.
En kat kommer ikke, når man kalder.
De vil have alt på deres egne betingelser,
når det passer dem,
selv med dem, de virkelig holder af.
Tager jeg fejl?
Nej.
Jeg skubbede dem alle væk.
Tom, dyrekredsen, nok mest dig.
Men du ville ikke forlade mig, Drage.
Hvorfor ikke?
Jeg er nok bare kattemenneske.
Tom.
Jeg mistede den.
Loo har Føniksen.
Jeg tænkte,
at hvis jeg tog hjem til vores hus,
kunne jeg forstå,
hvorfor hun ikke sagde det,
og jeg fandt bare den her.
Hold da op.
Jeg gav dig den, da du var lille.
Gjorde du?
Jeg har passet på dig hele dit liv.
Siden den aften på broen.
Vi vidste, Loo ville komme tilbage.
Så din bedstemor og jeg besluttede at
skjule dig for at beskytte slægtslinjen.
Det virkede også…
Indtil jeg slyngede drengen op i loftet?
-Og fjernede amuletterne.
-Men du vidste det ikke.
Jeg lod Loo tage Føniksen.
Det er min skyld.
Undskyld, jeg ikke var den bedste mentor.
Men det, jeg endelig har indset
efter tusind år,
er det vigtigste,
og det er, hvordan man kommer videre.
Jeg ved ikke,
om jeg kan være den, du har brug for.
Det er du allerede.
Det er i dit blod.
Du kommer fra tusind
generationer af Vogtere, Tom.
Din bedstemor gav dig halskæden.
Hun troede på dig.
Godt.
Hvordan finder vi Loo?
Vi finder Føniksen.
Loo venter på solnedgang,
når energien er på sit højeste.
Ræk ud, og find Føniksen.
Det er for meget.
Tom, fokuser.
Det kan jeg ikke.
Jeg mister grebet.
Træk vejret.
Find noget at holde fast i,
noget at forankre dig i.
Det er okay. Du er okay.
Loo!
Ligesom din bedstemor.
Vedholdende til det sidste.
Hey!
Ansigtet fuld af abepote!
Flå dyrene fra hinanden.
Frække, frække yaoguai!
Nu er din hånd en dumpling!
Må jeg låne den?
Farvel. Tak!
Ja!
Beskyttelsesformular!
Beskyttelsesformular?
Havde du bare været der
til at beskytte din bedstemor.
Uhyre!
Hold fast!
Nej!
Tom.
Ah Ma.
Tom!
Nej!
Hu!
Jeg kan ikke lade være med
at tage alle dem, du holder af fra dig.
Stakkels Thomas.
Ved du, hvorfor jeg ikke dræbte dig
den aften på broen?
Selv da så jeg det i dine øjne.
Du var ikke en trussel,
fordi du ikke var Vogter.
Nej, det er endnu en løgn.
Hu reddede mig den nat.
Hvor er din tiger nu?
Hov! Loos paraply!
Tag den! Vi må befri de andre!
Det er vanvittigt!
Jeg har den. Jeg har den.
Nej!
Jeg har den!
Jeg jagter en ond paraply
gennem en sværm af monstre. Det er fint.
Naomi. Lidt hjælp her.
Kalder du det hjælp?
Du aner ikke, hvor længe
jeg har ventet på dette øjeblik.
Med Føniksens kraft
kan jeg genskabe verden
uden mennesker,
og jeg har reserveret plads til dig
på første række.
Når som helst, Naomi!
Slip mine venner fri, din dumme paraply!
Okay, dyretegn.
Vi skal beskytte en Vogter! Sammen.
Lad os gøre det!
Tom?
Nej. Nej!
Se på det, Thomas.
Er det ikke smukt?
Vi kommer, knægt!
Jeg er langt foran dig, Tiger!
Hyp!
Jeg skal vise dig, hvem der bestemmer!
Kanonkugle!
Kast en til!
Ja, sådan.
Kan du høre det?
Hu!
Ja! Dyrekredsen kommer!
Abefod!
Ged!
I kommer for sent!
Det er nok!
Nu afslutter jeg det en gang for alle.
Kom, Thomas.
Du kan dø i kamp,
ligesom din bedstemor gjorde.
Vi behøver ikke kæmpe.
Hvad har du gang i?
Vi har ikke brug for dem.
Vi har brug for det her.
Og den her.
Nu forstår jeg, Ah Ma.
Kom, dreng. Slås med mig.
Tom?
Jeg ser Føniksen.
Nej!
Hej.
Det er okay.
Jeg er her for at beskytte dig.
Føniksen ødelægger i dine hænder!
Nej!
Men i de rette hænder…
Tom. Vågn op!
Tom, kan du høre mig?
Han trækker ikke vejret.
Tom.
Bliv hos os, makker.
Nej. Nej!
Vi kan ikke lade ham dø.
Nu Kua?
Gør det.
Okay, hurtigt!
Det kræver os alle i fællesskab.
Tak, mine venner.
Kejserinde! Jeg søger din hjælp!
Kejserinde!
Min lærling ofrede sig
for at redde de dødelige.
Drengen kan ikke helbredes.
Men han kan reddes.
Kig ned, Tiger.
Sig mig, hvad ser du?
Vand. Et hav.
Tårernes Hav,
hvor alle sjæle ender til sidst.
Tag min i stedet.
Foren vores sjæle,
som fru Lee gjorde for mig!
Du kan dø sammen med ham.
Jeg er ikke bange.
Det kan jeg se.
Din ånd har aldrig været subtil, Tiger.
Gentag disse ord.
"Med mit blod slutter jeg mig til dig."
Med mit blod slutter jeg mig til dig.
"Med mit åndedrag binder jeg dig."
Med mit åndedrag binder jeg dig.
Hey, knægt.
Hvad er der sket med dig?
Der kan man bare se.
En tiger kan åbenbart ændre sine striber.
Fedt. Den skal jeg høre på for evigt.
Så du kunne ikke lade mig dø?
Lad os ikke gøre
et stort nummer ud af det.
Thomas Lee.
Vi udnævner dig til Vogter.
-Godt gået.
-Tillykke.
Det skal nok gå godt,
hvis bare du lytter til mig.
De bliver så hurtigt voksne.
Er han din forlovede?
Hvad? Nej. Vi går i high school.
Det er ikke for sent.
Jeg har kun en ting mere til dig.
En hellig gave.
Fedt. Den er tom.
Hvad?
Okay. Det er som en metafor, ikke?
Sid?
Hvad? Ja, giv rotten skylden. Jeg forstår.
Jeg aner ikke, hvordan den endte der.
Jeg har lavet en nøgle
til min butik til dig.
Er det din hellige gave?
Jeg tænkte, at du skal have mere træning
og mangler et sted at bo,
så måske giver det mening,
hvis du ser det som dit…
Hjem?
Ja. Hvis du vil.
Jeg har lidt af din sjæl i mig,
så det gør os til familie.
Jeg vidste, vi fik brug
for lommetørklæder. Du er blødsøden.
Jeg er stolt af dig, Hu.
Det er det,
de kommer i røgelsen nu om dage.
Ja. Godt dække.
Jeg forstår, at du er gammeldags,
men det er okay at have følelser.
Nu skal du se nogle følelser, lærling.
Lærling? Vogter.
Du har stadig meget at lære.
Undskyld.
Var det dig,
der greb Føniksen og reddede verden?
Det tror jeg ikke!
Det var mig, der
reddede dig igen og igen.
Bad jeg dig om hjælp?
Jeg havde styr på det.
"Eye of the Tiger"?
Det kan du ikke mene.
Det er en klassiker.
-Det er ikke pointen.
-Hvad?
-Du er en tiger.
-Og hvad så?
Forstår du virkelig ikke, hvordan…
-Sangen er skrevet til mig.
-Lad mig lige…
Rør den ikke.
Lad mig spille min musik.
Åh ja.
Åh ja. Det er min sang.
Du bør komme mere ud.
Og du har brug for mere træning.
Okay, vent lidt!
Hu nyder det alt for meget.
Fem dollars på, at knægten brillerer.
Det er en aftale.
Jeg har altså ingen penge.
Hvad laver du?
Stop. Nej! Vent! Hey. Nej.
Fedt.
Vi deler ikke kattebakke.
Tekster af: Nicolai Brix